Ответы на вопросы:

2. в папке проекта в терминал пишем npm init (инициализация проекта), потом заполняем в терминале имя проекта, версия и т.д., чтобы создать package.json (тут и будут метаданные проекта)
потом npm install имя_модуля

3. npm -v

4. Конструкция try..catch может содержать ещё одну секцию: finally (используется, когда начали что-то делать и хотим завершить это вне зависимости от того, будет ошибка или нет).

Если секция есть, то она выполняется в любом случае:
после try, если не было ошибок,
после catch, если ошибки были.

5. let user = undefined;

try {
    console.log(`Hi, ${user.name}`);
}
catch(err) {
    console.log('Имя пользователя не заполнено');
}

6. try {
    let json = JSON.parse(`{"age":33}`);
    if (!json.name) {
        throw new SyntaxError('Данные неполные')
    }
    console.log(json.name);
}
catch(err) {
    console.log('Некорректно введены данные. Подробности: ' + err.message);
}

7. npm init

8. try {
    let a = parseInt('ыыы')
    if (a !=Number) {
        throw Error('это не число')
    }
    console.log(a);
}
catch(err) {
    console.log('Не могу преобразовать: ' + err.message)
}

9.
moment = require( 'moment' );
moment.locale('ru');
console.log(moment('25.05.2017', 'DD.MM.YYYY').format( 'dddd' ));
// четверг

10. В работе модули объединяются вместе, используя специальный инструмент (сборщик), и после код выклыдвается на рабочий сервер.

Одно из преимуществ использования сборщика – он предоставляет больший контроль над тем, как модули ищутся, позволяет использовать «голые» модули и многое другое «своё», например CSS/HTML-модули.

Сборщик делает в основном следующее:

-Берёт «основной» модуль, который мы собираемся поместить в <script type="module"> в HTML.
-Анализирует зависимости (импорты, импорты импортов и так далее)
-Собирает один файл со всеми модулями, перезаписывает встроенный import функцией импорта от сборщика, чтобы всё работало. 

Он анализирует модули приложения, создает граф зависимостей, затем собирает модули в правильном порядке в один или более бандл (bundle), на который может ссылаться файл «index.html»

Основной задачей вебпака является анализ модулей, их опциональное преобразование и интеллектуальное объединение в один или более бандл


загрузчик позволяет объединять клиентские файлы и модули JavaScript и загружать их как один файл в браузер пользователя. 


Сборщик, помимо browserify - webpack